J2SE基础
1. 九种基本数据类型的大小，以及他们的封装类。
2. Switch能否用string做参数？
3. equals与==的区别。
4. Object有哪些公用方法？
5. Java的四种引用，强弱软虚，用到的场景。
6. Hashcode的作用。
7. ArrayList、LinkedList、Vector的区别。
8. String、StringBuffer与StringBuilder的区别。
9. Map、Set、List、Queue、Stack的特点与用法。
10. HashMap和HashTable的区别。
11. HashMap和ConcurrentHashMap的区别，HashMap的底层源码。
12. TreeMap、HashMap、LindedHashMap的区别。
13. Collection包结构，与Collections的区别。
14. try catch finally，try里有return，finally还执行么？
15. Excption与Error包结构。OOM你遇到过哪些情况，SOF你遇到过哪些情况。
16. Java面向对象的三个特征与含义。
17. Override和Overload的含义去区别。
18. Interface与abstract类的区别。
19. Static class 与non static class的区别。
20. java多态的实现原理。
21. 实现多线程的两种方法：Thread与Runable。
22. 线程同步的方法：sychronized、lock、reentrantLock等。
23. 锁的等级：方法锁、对象锁、类锁。
24. 写出生产者消费者模式。
25. ThreadLocal的设计理念与作用。
26. ThreadPool用法与优势。
27. Concurrent包里的其他东西：ArrayBlockingQueue、CountDownLatch等等。
28. wait()和sleep()的区别。
29. foreach与正常for循环效率对比。
30. Java IO与NIO。
31. 反射的作用于原理。
32. 泛型常用特点，List<String>能否转为List<Object>。
33. 解析XML的几种方式的原理与特点：DOM、SAX、PULL。
34. Java与C++对比。
35. Java1.7与1.8新特性。
36. 设计模式：单例、工厂、适配器、责任链、观察者等等。
37. JNI的使用。

Switch能否用string做参数？
在 Java 7  之前, switch 只能支持byte,short,char,int 或者其对应的封装类以及 Enum 类型。在JAVA 7中,String 支持被加上了。   
equals与==的区别：
==是判断两个变量或实例是不是指向同一个内存空间 
equals是判断两个变量或实例所指向的内存空间的值是不是相同 
Object有哪些公用方法？
方法equals测试的是两个对象是否相等
方法clone进行对象拷贝
方法getClass返回和当前对象相关的Class对象
方法notify,notifyall,wait都是用来对给定对象进行线程同步的
Java的四种引用，强弱软虚，用到的场景
强引用：如果一个对象具有强引用，它就不会被垃圾回收器回收。即使当前内存空间不足，JVM 也不会回收它，而是抛出 OutOfMemoryError 错误，使程序异常终止。如果想中断强引用和某个对象之间的关联，可以显式地将引用赋值为null，这样一来的话，JVM在合适的时间就会回收该对象
软引用：在使用软引用时，如果内存的空间足够，软引用就能继续被使用，而不会被垃圾回收器回收，只有在内存不足时，软引用才会被垃圾回收器回收。
弱引用：具有弱引用的对象拥有的生命周期更短暂。因为当 JVM 进行垃圾回收，一旦发现弱引用对象，无论当前内存空间是否充足，都会将弱引用回收。不过由于垃圾回收器是一个优先级较低的线程，所以并不一定能迅速发现弱引用对象
虚引用：顾名思义，就是形同虚设，如果一个对象仅持有虚引用，那么它相当于没有引用，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。
使用场景：
利用软引用和弱引用解决OOM问题：用一个HashMap来保存图片的路径和相应图片对象关联的软引用之间的映射关系，在内存不足时，JVM会自动回收这些缓存图片对象所占用的空间，从而有效地避免了OOM的问题
通过软可及对象重获方法实现Java对象的高速缓存:比如我们创建了一Employee的类，如果每次需要查询一个雇员的信息。哪怕是几秒中之前刚刚查询过的，都要重新构建一个实例，这是需要消耗很多时间的。我们可以通过软引用和 HashMap 的结合，先是保存引用方面：以软引用的方式对一个Employee对象的实例进行引用并保存该引用到HashMap 上，key 为此雇员的 id，value为这个对象的软引用，另一方面是取出引用，缓存中是否有该Employee实例的软引用，如果有，从软引用中取得。如果没有软引用，或者从软引用中得到的实例是null，重新构建一个实例，并保存对这个新建实例的软引用
Hashcode的作用，与 equal 有什么区别
同样用于鉴定2个对象是否相等的，java集合中有 list 和 set 两类，其中 set不允许元素重复实现，那个这个不允许重复实现的方法，如果用 equal 去比较的话，如果存在1000个元素，你 new 一个新的元素出来，需要去调用1000次 equal 去逐个和他们比较是否是同一个对象，这样会大大降低效率。hashcode实际上是返回对象的存储地址，如果这个位置上没有元素，就把元素直接存储在上面，如果这个位置上已经存在元素，这个时候才去调用equal方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，散列到其他地址上
String、StringBuffer与StringBuilder的区别
String 类型和 StringBuffer 类型的主要性能区别其实在于 String 是不可变的对象
StringBuffer和StringBuilder底层是 char[]数组实现的
StringBuffer是线程安全的，而StringBuilder是线程不安全的
Override和Overload的含义去区别
Overload顾名思义是重新加载，它可以表现类的多态性，可以是函数里面可以有相同的函数名但是参数名、返回值、类型不能相同；或者说可以改变参数、类型、返回值但是函数名字依然不变。
就是ride(重写)的意思，在子类继承父类的时候子类中可以定义某方法与其父类有相同的名称和参数，当子类在调用这一函数时自动调用子类的方法，而父类相当于被覆盖（重写）了。
抽象类和接口的区别
一个类只能继承单个类，但是可以实现多个接口
接口强调特定功能的实现，而抽象类强调所属关系
抽象类中的所有方法并不一定要是抽象的，你可以选择在抽象类中实现一些基本的方法。而接口要求所有的方法都必须是抽象的
解析XML的几种方式的原理与特点：DOM、SAX、PULL
DOM：消耗内存：先把xml文档都读到内存中，然后再用DOM API来访问树形结构，并获取数据。这个写起来很简单，但是很消耗内存。要是数据过大，手机不够牛逼，可能手机直接死机
SAX：解析效率高，占用内存少，基于事件驱动的：更加简单地说就是对文档进行顺序扫描，当扫描到文档(document)开始与结束、元素(element)开始与结束、文档(document)结束等地方时通知事件处理函数，由事件处理函数做相应动作，然后继续同样的扫描，直至文档结束。
SAX：与 SAX 类似，也是基于事件驱动，我们可以调用它的next（）方法，来获取下一个解析事件（就是开始文档，结束文档，开始标签，结束标签），当处于某个元素时可以调用XmlPullParser的getAttributte()方法来获取属性的值，也可调用它的nextText()获取本节点的值。
wait()和sleep()的区别
sleep来自Thread类，和wait来自Object类
调用sleep()方法的过程中，线程不会释放对象锁。而 调用 wait 方法线程会释放对象锁
sleep睡眠后不出让系统资源，wait让出系统资源其他线程可以占用CPU
sleep(milliseconds)需要指定一个睡眠时间，时间一到会自动唤醒
JAVA 中堆和栈的区别，说下java 的内存机制
基本数据类型比变量和对象的引用都是在栈分配的
堆内存用来存放由new创建的对象和数组
类变量（static修饰的变量），程序在一加载的时候就在堆中为类变量分配内存，堆中的内存地址存放在栈中
实例变量：当你使用java关键字new的时候，系统在堆中开辟并不一定是连续的空间分配给变量，是根据零散的堆内存地址，通过哈希算法换算为一长串数字以表征这个变量在堆中的"物理位置”,实例变量的生命周期--当实例变量的引用丢失后，将被GC（垃圾回收器）列入可回收“名单”中，但并不是马上就释放堆中内存
局部变量: 由声明在某方法，或某代码段里（比如for循环），执行到它的时候在栈中开辟内存，当局部变量一但脱离作用域，内存立即释放
JAVA多态的实现原理 
抽象的来讲，多态的意思就是同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。（发送消息就是函数调用）
实现的原理是动态绑定，程序调用的方法在运行期才动态绑定，追溯源码可以发现，JVM 通过参数的自动转型来找到合适的办法。
JAVA 垃圾回收机制
什么是垃圾回收机：释放那些不再持有引用的对象的内存
怎么判断一个对象是否需要收集？
引用计数（最简单古老的方法）：指将资源（可以是对象、内存或磁盘空间等等）的被引用次数保存起来，当被引用次数变为零时就将其释放的过程
对象引用遍历（现在大多数 jvm 使用的方法）：对象引用遍历从一组对象开始，沿着整个对象图上的每条链接，递归确定可到达（reachable）的对象。如果某对象不能从这些根对象的一个（至少一个）到达，则将它作为垃圾收集
几种垃圾回收机制 
标记回收法：遍历对象图并且记录可到达的对象，以便删除不可到达的对象，一般使用单线程工作并且可能产生内存碎片
标记-压缩回收法：前期与第一种方法相同，只是多了一步，将所有的存活对象压缩到内存的一端，这样内存碎片就可以合成一大块可再利用的内存区域，提高了内存利用率
复制回收法：把现有内存空间分成两部分，gc运行时，它把可到达对象复制到另一半空间，再清空正在使用的空间的全部对象。这种方法适用于短生存期的对象，持续复制长生存期的对象则导致效率降低。 
分代回收发：把内存空间分为两个或者多个域，如年轻代和老年代，年轻代的特点是对象会很快被回收，因此在年轻代使用效率比较高的算法。当一个对象经过几次回收后依然存活，对象就会被放入称为老年的内存空间，老年代则采取标记-压缩算法
讲讲 Java 中的集合有多少种，区别是什么？
ArrayList、LinkedList、Vector的区别：ArrayList 和Vector底层是采用数组方式存储数据，Vector由于使用了synchronized方法（线程安全）所以性能上比ArrayList要差，LinkedList使用双向链表实现存储，随机存取比较慢
HashMap的底层源码实现：当我们往HashMap中put元素的时候，先根据key的hashCode重新计算hash值，根据hash值得到这个元素在数组中的位置（即下标），如果数组该位置上已经存放有其他元素了，那么在这个位置上的元素将以链表的形式存放，新加入的放在链头，最先加入的放在链尾。如果数组该位置上没有元素，就直接将该元素放到此数组中的该位置上。
Fail-Fast机制:在使用迭代器的过程中有其他线程修改了map，那么将抛出ConcurrentModificationException，这就是所谓fail-fast机制。这一机制在源码中的实现是通过modCount域，modCount顾名思义就是修改次数，对HashMap内容的修改都将增加这个值，那么在迭代器初始化过程中会将这个值赋给迭代器的expectedModCount。在迭代过程中，判断modCount跟expectedModCount是否相等，如果不相等就表示已经有其他线程修改了Map.
HashMap和 HashTable 的区别：
HashTable比较老，是基于Dictionary 类实现的，HashTable 则是基于 Map接口实现的
HashTable 是线程安全的， HashMap 则是线程不安全的
HashMap可以让你将空值作为一个表的条目的key或value



1、如果不让你用Java Jdk提供的工具，你自己实现一个Map，你怎么做。 
说了好久，说了HashMap源代码，如果我做，就会借鉴HashMap的原理，说了一通HashMap实现 
2、Hash冲突怎么办？ 
还是HashMap的数组加链表机制 
3、HashMap冲突很厉害，最差性能，你会怎么解决 
从O（n）提升到log（n）咯，用二叉排序树的思路说了一通 
4、你的项目用的什么结构，为什么这么用，主要考虑解决什么问题？ 
一、Java基础 
1.String类为什么是final的。 
2.HashMap的源码，实现原理，底层结构。 
3.反射中，Class.forName和classloader的区别 
4.session和cookie的区别和联系，session的生命周期，多个服务部署时session管理。 
5.Java中的队列都有哪些，有什么区别。 
6.Java的内存模型以及GC算法 
7.Java7、Java8的新特性(baidu问的,好BT) 
8.Java数组和链表两种结构的操作效率，在哪些情况下(从开头开始，从结尾开始，从中间开始)，哪些操作(插入，查找，删除)的效率高 
9.Java内存泄露的问题调查定位：jmap，jstack的使用等等 

3、说说你知道的几个Java集合类 
自己说了一堆，从list、set、queue、map实现类咯。。。 
4、描述一下ArrayList和LinkedList的区别 
挺简单的吧 
Java里有很多很杂的东西，有时候需要你阅读源码，大多数可能书里面讲的不是太清楚，需要你在网上寻找答案。
推荐书籍：《java核心技术卷I》《Thinking in java》《java并发编程》《effictive java》《大话设计模式》
 

1.Java基础
     ArrayList,HashMap等集合框架类，重要基础类String等的处理。HashMap的底层存储结构等。
    （也可以顺带考察下对接口，继承，重载重写的基本理解；以及异常处理的注意事项）。 