* [Spring学习总结 - 曾卓](http://wiki.sankuai.com/pages/viewpage.action?pageId=426499295)
* [Spring学习总结 - 苑文亮](http://wiki.sankuai.com/pages/viewpage.action?pageId=381684551)
* [重写 Spring 入门程序 - 苑文亮](http://wiki.sankuai.com/pages/viewpage.action?pageId=123345024)

什么是 Spring
2.1 官方定义
            Spring是一个轻量级的控制反转（IoC——Inversionof Control）和面向切面（AOP——AspectOriented Programming）的容器框架。Spring 表示是一个开源框架，是为了解决企业应用程序开发复杂性由Rod Johnson创建的。框架的主要优势之一就是其分层架构，分层架构允许使用者选择使用哪一个组件，同时为 J2EE 应用程序开发提供集成的框架。Spring使用基本的JavaBean来完成以前只可能由EJB完成的事情。然而，Spring的用途不仅限于服务器端的开发。从简单性、可测试性和松耦合的角度而言，任何Java应用都可以从Spring中受益。
            看到这，你可能已经知道什么是框架了，也知道 Spring 就是个框架，可是问题又来了，这里的各种名词又是什么意思呢？轻量级什么意思？IOC、AOP 又是什么呢？什么 J2EE 应用程序、JavaBean、EJB 这些又都是什么呢？所谓的分层架构又是什么呢？别急，慢慢来~
            轻量级：既然说 Spring 是轻量级，那就要有个衡量轻量级的指标以及一个重量级的对比，先说这个指标是什么，指标就是启动程序时所需的资源，现在你能想到怎么衡量轻量级跟重量级了吧，所谓轻量级就是spring框架在系统初始化的时候不用加载所有的服务，为系统节约了资源。再说说用什么来对比，就是 EJB 框架，每次初始化都必须加载所有的服务。
2.2 我眼中的 Spring
            知道 MFC 不，其实它们两个就是一个类型的东西，
          
Spring IOC
3.1 为什么要有 IoC
               先说一说 IoC，全称 Inversion of Control，控制倒转。这是spring的核心，贯穿始终。所谓IoC，对于spring框架来说，就是由spring来负责控制对象的生命周期和对象间的关系。这是什么意思呢，举个简单的例子，我们是如何找女朋友的？常见的情况是，我们到处去看哪里有长得漂亮身材又好的mm，然后打听她们的兴趣爱 好、qq号、电话号、ip号、iq号………，想办法认识她们，投其所好送其所要，然后嘿嘿……这个过程是复杂深奥的，我们必须自己设计和面对每个环节。传 统的程序开发也是如此，在一个对象中，如果要使用另外的对象，就必须得到它（自己new一个，或者从JNDI中查询一个），使用完之后还要将对象销毁（比如Connection等），对象始终会和其他的接口或类藕合起来。
3.2 简述 IoC
               那么IoC是如何做的呢？有点像通过婚介找女朋友，在我和女朋友之间引入了一个第三者：婚姻介绍所。婚介管理了很多男男女女的资料，我可以向婚 介提出一个列表，告诉它我想找个什么样的女朋友，比如长得像李嘉欣，身材像林熙雷，唱歌像周杰伦，速度像卡洛斯，技术像齐达内之类的，然后婚介就会按照我 们的要求，提供一个mm，我们只需要去和她谈恋爱、结婚就行了。简单明了，如果婚介给我们的人选不符合要求，我们就会抛出异常。整个过程不再由我自己控 制，而是有婚介这样一个类似容器的机构来控制。Spring所倡导的开发方式就是如此，所有的类都会在spring容器中登记，告诉spring你是个什 么东西，你需要什么东西，然后spring会在系统运行到适当的时候，把你要的东西主动给你，同时也把你交给其他需要你的东西。所有的类的创建、销毁都由 spring来控制，也就是说控制对象生存周期的不再是引用它的对象，而是spring。对于某个具体的对象而言，以前是它控制其他对象，现在是所有对象 都被spring控制，所以这叫控制反转。
               IoC的一个重点是在系统运行中，动态的向某个对象提供它所需要的其他对象。这一点是通过DI（Dependency Injection，依赖注入）来实现的。比如对象A需要操作数据库，以前我们总是要在A中自己编写代码来获得一个Connection对象，有了spring我们就只需要告诉spring，A中需要一个Connection，至于这个Connection怎么构造，何时构造，A不需要知道。在系统 运行时，spring会在适当的时候制造一个Connection，然后像打针一样，注射到A当中，这样就完成了对各个对象之间关系的控制。A需要依赖 Connection才能正常运行，而这个Connection是由spring注入到A中的，依赖注入的名字就这么来的。那么DI是如何实现的呢？ Java 1.3之后一个重要特征是反射（reflection），它允许程序在运行的时候动态的生成对象、执行对象的方法、改变对象的属性，spring就是通过反射来实现注入的。关于反射的相关资料请查阅java doc。