[CC150（《Cracking the Coding Interview程序员面试金典》](http://www.nowcoder.com/discuss/3570?type=1&order=4&pos=6&page=1)

JVM
1. 内存模型以及分区，需要详细到每个区放什么。
2. 堆里面的分区：Eden，survival from to，老年代，各自的特点。
3. 对象创建方法，对象的内存分配，对象的访问定位。
4. GC的两种判定方法：引用计数与引用链。
5. GC的三种收集方法：标记清除、标记整理、复制算法的原理与特点，分别用在什么地方，如果让你优化收集方法，有什么思路？
6. GC收集器有哪些？CMS收集器与G1收集器的特点。
7. Minor GC与Full GC分别在什么时候发生？
8. 几种常用的内存调试工具：jmap、jstack、jconsole。
9. 类加载的五个过程：加载、验证、准备、解析、初始化。
10. 双亲委派模型：Bootstrap ClassLoader、Extension ClassLoader、ApplicationClassLoader。
11. 分派：静态分派与动态分派。
JVM过去过来就问了这么些问题，没怎么变，内存模型和GC算法这块问得比较多，可以在网上多找几篇博客来看看。
推荐书籍：《深入理解java虚拟机》
 


二、技术面 
这一轮面试主要是问Java基础，谢天谢地，这个我懂一点。不过面试一开始，面试官问了”打哪来啊“，”什么时候来的“，”学校怎么样“，貌似是面试官是为了缓解一开始我可能 会 紧张 的 气氛。面试官很Nice。 面试时间大概70分钟左右。 

以为又要说道项目，性能什么的，心里一紧。说吧。哼。然后用笔画了系统架构草图，主要从可扩展性、及安全性两方面说了一通。 
5、你对mysql熟悉吗？说说mysql索引如何建立的 
从b树说到b-树，然后重点说了b+树，画了草图。让面试官觉得自己知道挺多的样子，其实我们这些菜鸟面对这些大牛，哎，真的什么都不算哦
6、 对IO了解吗？String 编码UTF-8 和GBK的区别
当然说了解，基本功好伐。什么字节流、字符流、各种接口实现类。方法阻塞…… 
7、 什么时候使用字节流、什么时候使用字符流 
根据自己现在写的《一卡通小额支付借口》ISO8583报文随便聊了下，答的很不好。
8、了解设计模式吗？
说了一堆：单例、工厂、观察者、适配器、门面……
9、适配器模式的类图知道吗？
（哎，这个忘记了）回答的是：不记得，按照我现在对适配器模式的理解，类图应该这样这样……（又来了一个草图，感觉自己真的是厚颜无耻啊，在大牛面前不懂还装B） 
10、JVM有了解吗，可以说说吗？
自己从classload 加载方式，加载机制说开去，从程序运行时数据区，讲到内存分配，讲到String常量池，讲到JVM垃圾回收机制，算法，hotspot。反正就是各种扩展
11、你觉得你还有哪里比较擅长，在这次面试中没有聊起来的吗？
这 这这，我心里想，在你这大牛面前，怎敢提擅长两个字啊。然后弱弱的说了一句“SSH框架都有用过”——这下好了，把SSH技术原理都说了一通。 Struts2的原理体系架构啊，IoC啊，过滤器啊，拦截器啊。Hibernate的原理体系架构啊，五大核心接口啊，Hibernate对象的三种状 态转换啊。Spring的IoC、AOP啊，事务管理啊。



二、框架 
1.struts1和struts2的区别 
2.struts2和springMVC的区别 
3.spring框架中需要引用哪些jar包，以及这些jar包的用途 
4.srpingMVC的原理 
5.springMVC注解的意思 
6.spring中beanFactory和ApplicationContext的联系和区别 
7.spring注入的几种方式 
8.spring如何实现事物管理的 
9.springIOC和AOP的原理 
10.hibernate中的1级和2级缓存的使用方式以及区别原理 
11.spring中循环注入的方式 

三、多线程 
1.Java创建线程之后，直接调用start()方法和run()的区别 
2.常用的线程池模式以及不同线程池的使用场景 
3.newFixedThreadPool此种线程池如果线程数达到最大值后会怎么办，底层原理。 
4.多线程之间通信的同步问题，synchronized锁的是对象，衍伸出和synchronized相关很多的具体问题，例如同一个类不同方法都有synchronized锁，一个对象是否可以同时访问。或者一个类的static构造方法加上synchronized之后的锁的影响。 
5.了解可重入锁的含义，以及ReentrantLock 和synchronized的区别 
6.同步的数据结构，例如concurrentHashMap的源码理解以及内部实现原理，为什么他是同步的且效率高
7.atomicinteger和volatile等线程安全操作的关键字的理解和使用 
8.线程间通信，wait和notify 
9.定时线程的使用 
10.场景：在一个主线程中，要求有大量(很多很多)子线程执行完之后，主线程才执行完成。多种方式，考虑效率。 

四、网络通信 
1.http是无状态通信，http的请求方式有哪些，可以自己定义新的请求方式么。 
2.socket通信，以及长连接，分包，连接异常断开的处理。 
3.socket通信模型的使用，AIO和NIO。 
4.socket框架netty的使用，以及NIO的实现原理，为什么是异步非阻塞。 
5.同步和异步，阻塞和非阻塞。 

五、Linux 
1.常用的linux下的命令 
2.大的log文件中，统计异常出现的次数、排序，或者指定输出多少行多少列的内容。(主要考察awk) 
3.linux下的调查问题思路：内存、CPU、句柄数、过滤、查找、模拟POST和GET请求等等场景 
4.shell脚本中#！的作用 

六、数据库MySql 
1.MySql的存储引擎的不同 
2.单个索引、联合索引、主键索引 
3.Mysql怎么分表，以及分表后如果想按条件分页查询怎么办(如果不是按分表字段来查询的话，几乎效率低下，无解) 
4.分表之后想让一个id多个表是自增的，效率实现 
5.MySql的主从实时备份同步的配置，以及原理(从库读主库的binlog)，读写分离 
6.写SQL语句。。。 
7.索引的数据结构，B+树 
8.事物的四个特性，以及各自的特点（原子、隔离）等等，项目怎么解决这些问题 

七、设计模式(写代码) 
1.单例模式：饱汉、饿汉。以及饿汉中的延迟加载 
2.工厂模式、装饰者模式、观察者模式。 

八、算法 
1.使用随机算法产生一个数，要求把1-1000W之间这些数全部生成。（考察高效率，解决产生冲突的问题） 
2.两个有序数组的合并排序 
3.一个数组的倒序 
4.计算一个正整数的正平方根 
5.说白了就是常见的那些查找排序算法（排序转载：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzMTE4Nw==&mid=204838393&idx=2&sn=e9b50c8ef689e2cb6436110a8dc148a3&scene=5#rd） 

九、缓存 
1.为什么用缓存，用过哪些缓存，redis和memcache的区别 
2.redis的数据结构 
3.redis的持久化方式，以及项目中用的哪种，为什么 
4.redis集群的理解，怎么动态增加或者删除一个节点，而保证数据不丢失。（一致性哈希问题） 


5、实现多线程有几种方式，多线程同步怎么做，说说几个线程里常用的方法 
最后一个没回答就这么过了，当时估计脑子短路，没听懂他在说什么 
6、说说mysql的索引，索引如何建立 
就是b+树咯 
7、Spring用的怎么样，看过源码吗？ 
（源码还真没看过） 
8 、了解AOP吗？说说AOP原理，Spring如何实现AOP的 
Spring两大核心咯IoC、AOP 这个还是要会的吧 
电面现在貌似就只想的起来这么几个问题。 


（1）简单介绍一下自己的情况，实习时间等；
（2）请说一下打开www.baidu.com这个网站，所有过程；
（3）socket通信过程，accept()函数是什么；
（4）锁是什么，死锁是什么一回事；
（5）不使用数学函数开方运算的情况下，求解开方运算；
（6）epoll，select听说过吗
（7）说一下C++中，虚函数和纯虚函数的区别是什么？
（7）你有什么问题？

（1）简单自我介绍，说说自己做的项目
（2）说一下Java中的继承，类，接口
（3）说一下Java的垃圾回收机制
（4）说一个你最了解的算法，算法过程和算法复杂度
（5）说一下Java中同步的问题， synchronized的用法
（6）SSH框架中，请说一下Spring的注解是怎么实现的？
（7）hashcode的作用是什么？
（8）请说一下java中的一些常用函数。


 
2. 数据结构与算法 常见的查找算法及时间复杂度。 常见的排序算法及时间复杂度。 比较重要的数据结构，如链表，队列，栈的基本理解及大致实现。
 
3. 多线程问题
 
1）线程安全问题。 HashMap 是否线程安全，为何不安全。 ConcurrentHashMap，线程安全，为何安全。底层实现是怎么样的。
 
2）J.U.C下的常见类的使用。 ThreadPool的深入考察； BlockingQueue的使用。（take，poll的区别，put，offer的区别）；
 
原子类的实现。
 
4）各种常见锁使用 如果上面这些掌握很好，还可以看看更深一点的 False Sharing，Cache Line，可见性与原子性等；
 
4. JVM Java内存分代模型，GC算法，JVM常见的启动参数； CMS算法的过程。 这块回答较好，也可以只是看毕玄的Java分布式开发或网上文章的学习， 可以结合JVM启动参数常见配置，jstat等命令，看下动手能力，意愿；以及实际线上问题排查。
 
5.Linux使用与问题分析排查
 
1）. grep，awk，sed； 是否自己写过shell脚本；
2）. 常见的cpu load过高，us过高，一般是什么问题。引申出是否用过top，jstat，jstack等。 常见的内存问题一般有哪些。 引申出是否用过free，top， jmap等。
 
6. 框架使用 spring aop的底层实验原理。 aop与cglib，与asm的关系。 spriong ioc的生命周期，（init-method，intilizingbean接口方法afterPropertiesSet的先后顺序）等。 Hibernate对一二级缓存的使用，Lazy-Load的理解；
 
7. 数据库相关： 1. mysql存储引擎中索引的实现机制； 2.数据库事务的几种粒度； 3.行锁，表锁；乐观锁，悲观锁
 
8.网络协议： HTTP协议； HTTPS协议，SSL协议及完整交互过程；
 
9. redis redis，memcache底层客户端使用一致性Hash，看是否了解； redis的事件驱动多路复用底层实现；引申到NIO编程， 看对Netty，或mina是否了解。 如果候选者同时用过memcache，redis，看下是否了解两者在使用场景上的区别。以考察使用深度，以及是否有好奇精神。
 
10. 设计模式与重构 常见设计模式，如singlen，factory，abstract factory，strategy，chain，adaptor，decorator，composite，template，absever等。 重构：重构书籍
 
11. 学习与进取心 最近上过上哪些技术站点； 最近在看哪些书。
 
12. 抗压能力及抗压意愿 了解加班情况，了解是否愿意在一段时间996等；
 
13 稳定性考察 了解家庭婚姻状况， 了解购房及居住地，籍贯情况，了解目前薪资，评估稳定性； =======
 
1.进程和线程的区别
 
2.什么叫线程安全？举例说明
 
3.OSI七层模型，包括TCP,IP的一些基本知识
 
4.数据库的锁
 
5.DFS,BFS算法
 
6.还有一些诸如collection framework的Java基础
 
7、http中，get post的区别 其他的面试，感觉问的很有代表性：
 

1、jvm性能调优都做了什么
 
2、高并发情况下，我们系统是如何支撑大量的请求的
 
3、集群如何同步会话状态
 
4、负载均衡的原理
 
5、数据库事务属性
 
6、二叉树的遍历算法
 
7、hashtable和hashmap的区别
 
8、并发、同步的接口或方法
 
9、string、stringbuilder、stringbuffer区别
 
10、https处理的一个过程，对称加密和非对称加密
 
11、线程的几种状态
 
12、了解手机开发么
 
13、个人优势
 
14、与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决
 
15、工作中觉得哪方面欠缺?
 
16、有问题要问么?
 
17、期望薪水
 
18、为什么要离开现在的公司
 
* struts1.2和webwork的区别
 
* hibernate和ibatis的区别
 
* spring工作机制，IOC容器
 
* servlet的一些相关问题
 
* webservice相关
 
* java基础：jvm，HashSet等等
 
l       考察学习新技术的能力
其他：
1. 店铺相关的业务特点决定，有前后端知识是加分项。 如果候选者熟悉javascript。 可以考察：
 
1） 前后端优化的基本常识，比如js放在后面不阻塞等；原生js的理解，正则，时间冒泡等。
2）firebug，fiddle等调试工具；
 
3）如果是基本使用，看下ext框架，jquery等熟悉程度。jquery插件机制，sizzle选择器。 如果以上都不错，可以再深入考察
 
1）作用域链， 闭包的理解。
2）看下是否了解最新的技术。 augularJS， nodejs，cmd规范，amd规范等。
 一面 （这可能是所有面试发挥最好，1小时）
问题1：项目难点。说了一下用到java反射机制的地方以及多线程建索引。
问题2：项目中用到的最复杂数据结构，回答没有。。。然后他问TreeMap听过没有，为什么查询速度会很快
答：treemap底层实现是红黑树，红黑树是一种平衡二叉树，它的时间复杂度是O(H)，h为树的高度，而红黑树通过它五个性质保证了树的高度为O(logn)，所以它的查询速度快(注意此处，故意提到5个性质，之前内推实习问到红黑树)。果不其然。
问题3：红黑树的5个性质是什么，快速回答之。
问题4：Object类的方法有哪些。这个问题恰巧被寝室的问到过
答：getClass/hashCode/equals/clone/toString/notify/notifyAll/wait/finalize
问题5：你刚才提到了hashCode方法，如果不重写hashCode方法会导致什么问题
答：java编程思想上面有，object的hashcode方法是根据内存地址来hash的，如果你需要根据对象的某个属性来存取的话，就会找不到该对象，重写hashcode一般必须重写equals。。。
问题6：TCP建立连接之后怎么保持连接
答：之前没有了解过，不知道是通过心跳包来保持连接的，随便扯了下TCP的三路握手。。。囧~~
问题7：说一下java集合框架
答：balabalabala，最后提到并发库，concurrentHashMap（当时紧张，还忘了怎么拼）。
问题8：concurrentHashMap为什么性能高
答：分段锁，16个写锁，重复读锁。并说了一下hashtable的性能为什么低（整表加锁）。
问题9：了解存储过程么，说一下优缺点。
答：无语。。。缺点还真没想过，先说的优点，缓存提高性能、精简代码、增加安全性、降低网络流量。本想蒙混过关，结果追问缺点呢。。。呃，可能就是存储过程没写好不好用吧，而且不灵活。。。= =！ 面试官：好的，下一题。。。
问题9：数据库优化性能
答：这个在java面试宝典上面有，建立索引，建立分区，尽量使用固定长度的字段，限制字段长度；增加缓存使用连接池；减少SQL语句的比较次数，限制返回的条目数。。。还有一条想不起来，面试官提示：你刚从数据库，IO，语句方面说了可以优化，还有没有其他方面可以优化呢？ 突然想到了java方面，对于反复使用的语句，使用preparedStatement。追问：preparedStatement与普通的statement有什么不同。答：preparedStatement会预先编译语句，并缓存改善性能。（阿里面试官就是不错，不仅提示，还帮总结的）。
问题10：简述一下tcp/ip协议
问题11：应用层有哪些协议
问题12：听过DNS劫持么
答：听过。。。怎么预防，不知道，随便说了个MAC地址绑定。。。无语后来发现潘爱民版的计算机网络上面有。
问题13：中国最大的DNS提供商
答：不知道，之后查资料发现，DNS提供商有360，阿里巴巴...好吧。。。
问题14：http端口，tomcat端口
问题15：Http响应状态号，服务器错误状态号是多少。
答：只知道404 not found。后来查阅发现服务器错误是5XX，请求错误是4XX，重定向是3XX，成功是2XX，消息是1XX。
问题16：get和post的区别
答：从逻辑上get是安全的，post是不安全的。get一般用于获取数据，post可以用来提交数据，如表单。追问：get不能提交数据么，可以，不过需要跟在url后面，这样安全性会降低，如果使用url传递用户名，密码的话会非常不安全，因为全部为明文的。而且get有最大长度限制，因为url每种浏览器都有一个最大长度。
问题17：开放性问题，如果让你设计淘宝架构，用于支持双11的访问量，你怎么设计。
答：1、减少http请求，将js,css文件打包成一个文件。其实还有页面静态化，之前项目有涉及。
2、内容分发CDN，我回答的是根据用户的IP，将用户请求负载均衡到就近的数据中心。追问：如何负载均衡？可以根据IP hash生成，根据请求响应延时负载均衡。追问：这几种负载均衡属于哪种负载均衡，答不知道。他说属于软负载均衡。然后我问他还有哪种负载均衡策略。他说还有硬负载均衡。然后我再问，这样的话是不是用软件做负载均衡就是软负载，硬件做负载均衡就是硬负载。他说也可以这么理解，哈哈。最后提示我其实可以用DNS做负载均衡，这就是内容分发的思想了。
3、在每个数据中心中建立缓存。web代理的思想（详见计算机网络，潘爱民版，神书，师弟师妹不要错过）。
4、tomcat使用短连接，或者降低keep-alive时间。追问长连接和短连接的区别，哪个版本使用长连接。（此处也故意提高短连接，这是一个面试技巧，尽量提到相关的技术）。
5、数据库优化，具体方法之前问过。
问题18：还有什么补充的。说了一下项目用到的主从复制思想。

2. 数据结构与算法
   常见的查找算法及时间复杂度。
   常见的排序算法及时间复杂度。 
   比较重要的数据结构，如链表，队列，栈的基本理解及大致实现。
3. 多线程问题
   1）线程安全问题。 HashMap 是否线程安全，为何不安全。 ConcurrentHashMap，线程安全，为何安全。底层实现是怎么样的。
   2）J.U.C下的常见类的使用。 ThreadPool的深入考察； BlockingQueue的使用。（take，poll的区别，put，offer的区别）；原子类的实现。
   4）各种常见锁使用
如果上面这些掌握很好，还可以看看更深一点的 False Sharing，Cache Line，可见性与原子性等；
 
4. JVM
    Java内存分代模型，GC算法，JVM常见的启动参数； CMS算法的过程。
    这块回答较好，也可以只是看毕玄的Java分布式开发或网上文章的学习， 可以结合JVM启动参数常见配置，jstat等命令，看下动手能力，意愿；以及实际线上问题排查。
 
5.Linux使用与问题分析排查
    1）. grep，awk，sed； 是否自己写过shell脚本；
    2）. 常见的cpu load过高，us过高，一般是什么问题。引申出是否用过top，jstat，jstack等。
        常见的内存问题一般有哪些。 引申出是否用过free，top， jmap等。
 
6. 框架使用
    spring aop的底层实验原理。 aop与cglib，与asm的关系。
    spriong ioc的生命周期，（init-method，intilizingbean接口方法afterPropertiesSet的先后顺序）等。
   Hibernate对一二级缓存的使用，Lazy-Load的理解；
7. 数据库相关：
   1. mysql存储引擎中索引的实现机制；
   2.数据库事务的几种粒度；
   3.行锁，表锁；乐观锁，悲观锁
 
8.网络协议：
   HTTP协议；
   HTTPS协议，SSL协议及完整交互过程；
 
9. redis
   redis，memcache底层客户端使用一致性Hash，看是否了解；
   redis的事件驱动多路复用底层实现；引申到NIO编程， 看对Netty，或mina是否了解。
  如果候选者同时用过memcache，redis，看下是否了解两者在使用场景上的区别。以考察使用深度，以及是否有好奇精神。
 
10. 设计模式与重构
    常见设计模式，如singlen，factory，abstract factory，strategy，chain，adaptor，decorator，composite，template，absever等。
    重构：重构书籍
 


1.进程和线程的区别
2.什么叫线程安全？举例说明
3.OSI七层模型，包括TCP,IP的一些基本知识
4.数据库的锁
5.DFS,BFS算法
6.还有一些诸如collection framework的Java基础
7、http中，get post的区别


1、jvm性能调优都做了什么
2、高并发情况下，我们系统是如何支撑大量的请求的
3、集群如何同步会话状态
4、负载均衡的原理
5、数据库事务属性
6、二叉树的遍历算法
7、hashtable和hashmap的区别
8、并发、同步的接口或方法
9、string、stringbuilder、stringbuffer区别
10、https处理的一个过程，对称加密和非对称加密
11、线程的几种状态
12、了解手机开发么
13、个人优势
14、与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决
15、工作中觉得哪方面欠缺?
16、有问题要问么?
17、期望薪水
18、为什么要离开现在的公司
* struts1.2和webwork的区别
* hibernate和ibatis的区别
* spring工作机制，IOC容器
* servlet的一些相关问题
* webservice相关
* java基础：jvm，HashSet等等
* 考察学习新技术的能力




操作系统部分：
分别从操作系统的内存角度与进程线程角度解释分析堆，栈二者的区别
什么是事务？
OSI七层模型有哪些，各层次的作用
TCP的三次握手过程，四次挥手过程，为什么需要三次？
说说操作系统中进程的通信方式
浏览器输入地址之后，之后的过程
谈谈 HTTP 中Get 和 Post 方法的区别？


