### 1. 抽象类
6：抽象类的特点
			1：有抽象函数的类，该类一定是抽象类。
			2：抽象类中不一定要有抽象函数。
			3：抽象类不能使用new创建对象
				1：创建对象，使用对象的功能，抽象类的方法，没有方法体。
			4：抽象类主要为了提高代码的复用性，让子类继承来使用。
			5：编译器强制子类实现抽象类父类的未实现的方法。
				1：可以不实现，前提是子类的也要声明为抽象的。
		7：抽象的优点
			1：提高代码复用性
				2：强制子类实现父类中没有实现的功能
			2：提高代码的扩展性，便于后期的代码维护
		8：抽象类不能创建对象，那么抽象类中是否有构造函数？
1：抽象类中一定有构造函数。主要为了初始化抽象类中的属性。通常由子类实现。
		9：final和abstract是否可以同时修饰一个类？  
			一定不能同时修饰。
抽象类注意细节
抽象类可以没有抽象方法（java.awt.*的类就是这样子操作的）。
抽象类可以继承普通类与抽象类。
抽象类不能直接使用类名创建实例，但是有构造方法，构造方法是让子类进行初始化。
抽象类一定有构造方法。
abstract与其他修饰符的关系:
	final与abstract不能共存:
		final:它的作用  修饰类代表不可以继承  修饰方法不可重写
		abstract修饰类就是用来被继承的，修饰方法就是用来被重写的。
	static static修饰的方法可以用类名调用，
		 对于abstract修饰的方法没有具体的方法实现，所有不能直接调用，
		也就是说不可以与static共存。
	private
		private修饰的只能在本类中使用，
		abstract方法是用来被子类进行重写的，有矛盾
		所有不能共存.
练习：使用抽象类计算一个矩形与圆形的面积。


### 2. 接口
接口的特点
类实现接口可以通过implements实现，实现接口的时候必须把接口中的所有方法实现,一个类可以实现多个接口。
接口中定义的所有的属性默认是public static final的，即静态常量既然是常量，那么定义的时候必须赋值。
接口中定义的方法不能有方法体。接口中定义的方法默认添加public abstract
有抽象函数的不一定是抽象类，也可以是接口类。
由于接口中的方法默认都是抽象的，所以不能被实例化。
对于接口而言，可以使用子类来实现接口中未被实现的功能函数。
如果实现类中要访问接口中的成员，不能使用super关键字。因为两者之间没有显示的继承关系，况且接口中的成员成员属性是静态的。可以使用接口名直接访问。
接口没有构造方法。

接口与类、接口之间的关系
1. 大家之前都知道类与类之间的关系继承，那么接口与类之间又是怎样子的关系呢？接口与类之间是实现关系。非抽象类实现接口时，必须把接口里面的所有方法实现。类实现接口用关键字implments，类与接口之间是可以多实现的(即一个类可以实现多个接口)。
2. 接口与接口之间的关系式继承。

### 3. 多态
总结
1：当父类和子类具有相同的非静态成员变量，那么在多态下访问的是父类的成员变量
2：当父类和子类具有相同的静态成员变量，那么在多态下访问的是父类的静态成员变量
			所以：父类和子类有相同的成员变量，多态下访问的是父类的成员变量。
3：当父类和子类具有相同的非静态方法（就是子类重写父类方法），多态下访问的是子类的成员方法。
4：当父类和子类具有相同的静态方法（就是子类重写父类静态方法），多态下访问的是父类的静态方法。
	2：多态体现	
		1：父类引用变量指向了子类的对象
		2：父类引用也可以接受自己的子类对象
3：多态前提
	1：类与类之间有关系，继承或者实现
4：多态弊端
	1：提高扩展性，但是只能使用父类引用指向父类成员。
5：多态特点
	非静态
1：编译时期，参考引用型变量所属的类是否有调用的方法，如果有编译通过。没有编译失败
	2：运行时期，参考对象所属类中是否有调用的方法。
	3：总之成员函数在多态调用时，编译看左边，运行看右边。
	在多态中，成员变量的特点，无论编译和运行参考左边（引用型变量所属的类）。
	在多态中，静态成员函数特点，无论编译和运行都参考左边
	


